Barana, tas ir par tevi?
Tas sākās pēc smagas vīrusu meningīta
epizodes piecu gadu vecumā.
Izmēģināja visus līdzekļus pret lēkmēm,
bet man joprojām
ik pēc pāris mēnešiem ir epizodes.
Neviens nepamanīja,
uzskatīja, ka esmu domīga.
Tu vadi auto?
Es nevarēju līdz lāzera ablācijai
kreisajā temporālajā daivā
pirms 12 gadiem.
Pateicoties ablācijai
un Keppra, lēkmju nav bijis.
Neirologs atļāva vadīt auto
un strādāt par virsārsti.
Cik ilgs laiks pagājis
starp šodienas lēkmi un iepriekšējo?
Vairāk nekā gads.
Šodien bija divas.
Es nezinu, kāpēc.
Pie vainas varētu būt miega trūkums,
stress jaunajā darbā.
Ar pediatrijas gadījumiem
nebiju saskārusies kopš Afganistānas.
Kādas tev tagad ir iespējas?
Jāpalielina Keppra deva
vai arī jāizmēģina kāda
no jaunākajām zālēm pret lēkmēm.
Ja nepalīdzēs,
ir divas izvēles iespējas -
temporālā lobektomija,
kas varētu pasliktināt manu runu,
vai neiromodulācijas ierīce,
kas var gandrīz nekavējoties noteikt
un apturēt lēkmes.
Tev par to ir jāziņo.
Es zinu. Man ir plāns.
Robij, Dana tevi meklē.
Viņa ir pediatrijā.
Labi, tūlīt nākšu.
Tev jābūt pediatrijā,
man jāapskata pacienti.
Robij, grūtniece ar stiprām galvassāpēm.
Ātrie viņu ved šurp.
Sameklē Ebotu vai nakts maiņas rezidentu.
15. STUNDA
21.00-22.00
Izgriez otrādi kabatas.
Parādi rokas.
Bieži šeit nākat?
Kas notiek?
Viltus trauksme. Domājām, ka drudzis,
bet tie bija tikai nepareizi dati
no mūsu analogās elles.
Vai pazīsti kādu, kurš vēlētos adoptēt?
- Ārsti un medmāsas atbilst prasībām.
- Neskaties uz mani.
Tavi darbinieki var pieskatīt
Dr. Alu-Hašimi, līdz viņa aiziet?
Kāpēc?
Viņa ir nogurusi, un es nevēlos,
lai viņa pieļauj kādu kļūdu.
Labs padoms. Ņem arī pats to vērā.
Jā. Es iziešu ārā.
Atnes arī man.
Tavas plaušas nezinātu, ko darīt.
- Ej ellē!
- Bērna priekšā? Jauki.
Jā.
Mēs esam naktsputni.
Mēs saskaramies ar visdīvainākajām
un mežonīgākajām lietām, jo...
Esam dīvainākie
un mežonīgākie no visiem.
Pareizi! Šonakt viņu būs lērums.
Ejiet, tieciet ar viņiem galā!
Piedod, ka pamodināju.
Biju aizdomājusies.
Šaubas par pneimotoraksu.
Tev vajadzētu iet prom.
Es jau dodos.
Tavs garīgais ceļojums izraisījis
šeit lielu nepatiku.
Visiem bez manis klāsies labi.
Tas nav garīgais ceļojums.
Lai kas arī tas ir,
citiem ir iespaids,
ka neatgriezīsies.
Kurš gan zina, kas mūs gaida nākotnē?
Sakot šādas blēņas, tas nemaz nepalīdz.
Cilvēki raizējas par tevi.
Dr. Ebot, no 21. dienvidu
atkal pazudis Digbijs.
- Dienas maņas problēma.
- Ne tad, ja viņu nodeva citam.
- Labākais, ko varēju šajos apstākļos.
- Paldies.
- Neaizej, līdz neesmu atgriezies.
- Tāda sajūta, it kā es šeit jau dzīvoju.
Draugs labo tavu moci?
Es to te noparkoju, bet ātrie notrieca.
Jēziņ.
Zīme, kādu vēl neesmu redzējis.
Kad cilvēki par tevi raizējas,
tas liek domāt,
ka arī man jāraizējas,
bet man nepatīk uztraukties.
- Esi psihologs?
- Nē, esmu tavs draugs.
Tu pārliecināji Danu,
ka nodarīsi sev pāri.
- Danai ir savas problēmas.
- Kā projekcija!
Tiešām gribi uzsākt
šo sasodīto sarunu
tagad? Es...
Es neesmu tas, kuru sašauj brīvajā laikā.
Dr. Robij, šī ir Judīte Lastrāde.
36. grūtniecības nedēļa.
Divas dienas sāp galva.
Sāpes ir 10 no 10,
un ir neskaidra redze.
Spiediens ir 174/120, pulss ir 92.
Fentanils nepalīdz.
Esmu Dr. Ebots.
Jūtat vājumu rokās vai kājās?
- Nē. Tas ir insults?
- Mums viss jāpārbauda.
Tūska ar smagu preeklampsiju.
Kur jums sniedz prenatālo aprūpi?
Nekur. Neesmu stājusies uzskaitē.
Vēlos dabiskas dzemdības.
81 gadu vecā mūķene vēršas
ar sarkanām, niezošām acīm
un izdalījumiem divu dienu garumā.
Paciente nesūdzas par UCI simptomiem,
nav bijusi saskare ar ķimikālijām,
- nav saskārusies...
- Gribi pusi enerģētiskā?
Nē, paldies. Es...
Negribu būt nomodā ilgāk, nekā vajag.
Jā, saprotu.
Atradi savu ID caurlaidi?
Nē. Vai esi izlēmusi,
ko vēlies darīt nākotnē?
Jā, plānoju studēt jurisprudenci.
Ko? Par ko tu runā?
Tu būsi lieliska ārste.
Neapvainojies, bet skaties,
ko šī vieta nodara.
Lengdons ir atkarīgais.
Cilvēks ar vielu lietošanas traucējumiem.
Makijai bija mājas arests.
Dana ir bumba ar laika degli.
Santosa ir dusmīgākais cilvēks,
ko jebkad satiksi.
Sarkastiska - jā. Ciniska - noteikti.
- Nezinu, vai viņa ir...
- Mela?
Samirai nav privātās dzīves.
Ebots ir adrenalīna ķērājs,
uz kuru šauj prieka pēc.
Robijam ir PTSS vai kas sasodīti trakāks.
Baidos uzzināt, ko tu domā par mani.
Es nezinu. Jo vairāk laika šeit pavadu,
jo vairāk saprotu,
ka man ir svarīga garīgā veselība.
Pacientiem un mums pašiem, tas ir...
Varbūt tam tev arī ir jāpievērš uzmanība.
- Kam?
- Garīgajai veselībai.
Tevi tas aizrauj, vai ne? Tas ir...
Tā nav aizrautība,
es to drīzāk sauktu par...
Ak Dievs!
Tev laikam taisnība.
- Vitaker, tu esi ģēnijs.
- Labi.
KTG ir pievienots.
KTG?
Kardiotokogrāfs - mēra
bērna sirdsdarbības ātrumu
un uzrāda kontrakcijas.
Augļa sirdsdarbība 128.
Normāls diapazons, Nazelī?
110 līdz 160.
Bērnam viss kārtībā?
Šobrīd, jā. 128 ir labi.
Spiediens 170/119.
Tiek ievadīti seši grami magnija.
Ko darīsi tālāk, Krūz?
20 vienības labetalola IV
divās minūtēs.
- Kas notiek?
- Jums ir preeklampsija.
- Kā tas notika?
- Patiesībā neviens to nezina.
Tas ietekmē ap 10 % grūtniecību.
Augsts spiediens, galvassāpes,
olbaltumvielas urīnā
un pietūkušas potītes.
Šī ir grūtniecība bez uzraudzības,
tātad nekādas medaprūpes.
Kāpēc tad esat šeit?
Gribu atbrīvoties no galvassāpēm.
Ja nemazināsim asinsspiedienu
un neārstēsim ar magniju,
var rasties sarežģījumi.
Kādi?
Lēkmes, asiņošana, pat nāve.
Jums un mazulim.
Ak Dievs!
- Robij, tavs VIP gatavs doties.
- Labi, tūlīt nākšu.
- Tiksi galā?
- Jā, tikšu.
Ar aizvērtām acīm.
Bet nē. Varbūt tikai vienu aci.
Ei...
Čau, Beka! Kā jūties?
Man ir labāk. Paldies.
- Kur tu esi?
- Mājās pie Ādama.
Varu pārzvanīt vēlāk?
Mēs skatāmies filmu.
Protams. Man likās, ka vērosiet uguņošanu.
Nē, tā vietā izlēmām skatīties Elfu.
Bet protams.
Es tev piezvanīšu rīt.
Rīt? Pagaidi. Paliksi pie viņa pa nakti?
Jā. Viņa vecāki mani uzaicināja.
Viņiem tas jājautā man.
Tu arī te paliksi?
Nē, viņiem bija jāpajautā, vai neiebilstu,
ka tu paliec.
Kāpēc?
Jo
tas ir...
pieklājīgi. Tā ir pareizi.
Man jārunā ar viņiem.
Viņu te nav. Viņi cep barbekjū.
Labi. Vai pateiksi, lai man piezvana,
kad būs mājās?
Jā.
- Apsoli?
- Apsolu.
- Labi, atā, Mela.
- Atā. Izklaidējies...
Paldies, ka saremontēji moci.
Tu liec man kustēties,
es likšu viņai braukt.
Zini, krī nav vārda,
kas apzīmētu atvadīšanos.
Pazīsti daudzus krī?
- Nedaudz. Esmu daudz ceļojis.
- Es par to nešaubos.
Es atnākšu uz tām visām pārbaudēm.
Forši.
Ja tu apsolies atgriezties
un ļaut izbraukt ar Boniju.
Nu nezinu gan.
Esmu redzējis tevi braucam.
Ej ellē.
Es to domāju nopietni.
Esam vienojušies?
Es par to padomāšu.
Šķiet, man uzbrūk no slēpņa.
Triāžā radusies neliela problēma.
- ICE ir atpakaļ?
- Nē, tur ir līķis.
- Tur kāds nomira?
- Jā.
Nelaimīgais reģistrējās plkst. 5.00.
- Bija rakstīts "neatdzīvināt".
- Galvenā sūdzība?
- Hemoroīdi, aizcietējums.
- Sūdu būšana.
Tāpēc arī aizcietējums.
Dosi iemeslu jokam - izmantošu.
Sakiet nakts maiņai -
tad viņš arī nomira.
- Visi piekrīt?
- Noslēpums līdzi kapā. Kā nabaga Džespers.
- Tu bliez!
- Dabūju otro elpu.
Kā galvassāpes?
Joprojām desmit.
- Vēl fentanilu?
- Jā.
Spiediens ir labs. Vēl 50.
Ebot, virsārsts un rezidents vēl ir OZ.
Tu esi nākamā labākā.
Daži teiktu, ka labāka.
- Kas jums tur ir?
- Šī ir Judīte.
Pirmā grūtniecība un dzemdības,
nav uzskaitē.
Preeklampsija ar smagu hipertensiju.
Sveiki! Medmāsa Gārvina
no dzemdību nodaļas.
Nedaudz želejas uz vēdera.
Ātri apskatīsim ultraskaņā.
Nē. Ultraskaņa var kaitēt bērnam.
Nav taisnība.
Ultraskaņas neveikšana var kaitēt
jums un mazulim.
Labi, tikai izdariet to tik ātri,
cik vien var.
Kāpēc nestājāties uzskaitē?
Gribēju dabiskas dzemdības.
Bez ārstiem, slimnīcas un zālēm.
Jums ir vecmāte?
- Dūla?
- Nē, man tādu nevajag.
Sievietes dzemdē pašas
jau tūkstošiem gadu.
Jā, zīdaiņu mirstības līmenis
šajos tūkstošos gadu bijis 30 %.
Augšstilba kaula garums 7 cm.
37 nedēļas. Viņi ierosinās dzemdības.
Ko? Nē. Nekādā gadījumā.
37. nedēļā preeklampsijas ārstēšana
ir bērna dzemdēšana.
Jāved jūs augšstāvā,
lai ginekologi izraisītu dzemdības,
- lai glābtu jūs un mazuli.
- Nē.
Nē.
Jā, tas noteikti ir Džespers.
Kad man šorīt beidzās maiņa,
viņš vēl bija dzīvs.
Dienas maiņas pacients.
Tagad viņš nav pacients,
bet līķis, ar ko jātiek galā.
Viņš ir miris?
- Nē.
Rīda kungs, laiks jūs vest atpakaļ
un pārbaudīt, labi?
- Izskatās miris.
- Jūs esat ārsts?
- Nē, bet...
- Viņam ir hipernarkolepsija.
Bez jokiem.
Atvainojiet.
Dažreiz man riebjas nakts maiņas.
Oho!
Gaiss gan vēl ir traki mitrs.
Tu...
- Esi redzējusi Robiju?
- Laiku nē.
Jau pabeidzi atskaites par visu maiņu?
- Jā?
- Ko tad tu vēl šeit dari?
Es grasījos...
- Paliksi vērot uguņošanu?
- Jā.
Biju plānojusi to vērot ar Beku,
bet viņa tā vietā ir mājās
pie puiša Ādama vecākiem.
Šķiet, ka tava māsa...
ar visu tiek lieliski galā.
Jā.
Vairāk, nekā man likās.
Kā pagāja diena?
Ir bijušas labākas.
Tev?
Jā.
No otras puses - bijušas arī sliktākas.
Pirms stundas novērsu
kakla skriemeļu dislokāciju.
Dzirdēju. Tas noteikti bija
nervus kutinoši.
Joprojām trīc rokas.
Vai varēsi kādreiz man to iemācīt?
- Jā.
- Jā?
Protams. Ceru, ka tev
to nenāksies pielietot.
- Es varēju viņu paralizēt.
- Jā, bet neparalizēji.
Nē, neparalizēju gan.
Paldies...
ka...
iepriekš noniecināji mani.
Piedod, ka nesavaldījos.
Tas nekas.
Dr. Mohana, esi dzirdējusi
par radniecības veicināšanu?
Medmāsa vai ārsts var kļūt
par NMP audžuģimeni...
Nē, man bērnus nevajag.
Sākumā jāatrod darbs.
Kendisa Ogreidija, 82 gadus veca sieviete.
Viņu atveda dēls
neapturamas vemšanas dēļ.
- Drudža, drebuļu, sāpju nav...
- Psiholoģiskā novērtēšana...
Man jau ir viens,
ar ko knapi tieku galā.
Kā ar Dusošo skaistuli?
Viņa jau audzina Vitakeru.
Ja zināt kādu,
kurš gribētu izpalīdzēt mūsu mazulītei,
- lai vēršas pie galvenā galda.
- Protams.
Es pati viņu paņemtu,
bet Bendžijs mani nogalinās.
- Spiediens 164/114.
- Vēl 40 labetalola vienības.
Magnija bols ievadīts,
tagad infuzējam 2 g stundā.
Analīzes gatavas.
Hemoglobīns 7,5, trombocīti 40.
ALAT analīzes ir augstas.
HELLP sindroms.
Hemolītiskā anēmija, paaugstināti enzīmi,
zems trombocītu skaits.
Viņi atbrīvo telpu.
Varam vest pēc 10 min.
Kā jūtaties, Judīte?
Es...
- Sākas lēkme.
- Sasodīts.
10 vienības diazepāma IV.
Sagatavot vēl 10.
Kustību dēļ nevar noteikt
augļa sirdsdarbību.
Uzlikšu masku ar 15 litriem. Intubēt?
Uzgaidi ar to. Jāaptur lēkme.
Nevajag maskēt lēkmes ar paralīzi,
ja tas nav nepieciešams.
Labi...
Krūz, KTG nespēj nolasīt.
Pārbaudi ar ultraskaņu.
- Labi.
- Nazelī, diagnoze?
Ar lēkmi tagad ir eklampsija.
- Augļa sirdsdarbība 90.
- Pārāk zema.
- Mātes skābekļa līmenis pazeminās.
- Laiks intubēt?
Sagatavojiet, bet pagaidiet.
Vēl 10 diazepāma.
Četrus gramus Keppra.
...bijusi hipertensija, vēršas NMP nodaļā
ar galveno sūdzību par reiboni
pēc tā, kad iedzerti 80 mg...
Kā jūs tiekat galā?
- Tuvojamies beigām.
- Esat redzējuši Dr. Alu-Hašimi?
- Nē.
- Varam mirkli aprunāties?
Gribēju pateikt,
ka apskatījos tavus postus...
Publiskoju informāciju ar veselības...
Domāju, ka tie ir forši.
Tiešām labi.
Tu tā domā?
Jā.
- Tā turpini.
- Labi.
Galvenais ievēro HIPPA likumu.
- Jā.
- Un dari to pēc atskaitēm.
Protams.
Dr. Robij, atvaino.
- Drīkst pajautāt?
- Jautā.
Es apsveru neatliekamo medicīnisko
palīdzību psihiatrijā.
Ļoti forši.
Domā es to spētu?
Domāju, ka tu varētu jebko,
ko vien apņemtos, Viktorija.
Labi.
Skābeklis ir 88.
Dr. Ebot?
- Intubēt?
- Darām to.
Nazelī, ko tu ieteiktu
ātrās secības indukcijai?
Etomidātu un roku.
Nē. 120 vienības propofola,
60 vienības sukcinilholīna.
Kāpēc tā, Krūz?
Propofols pret lēkmēm,
sukcinilholīns pret paralīzi
neiroloģiskai pārbaudei.
- Precīzi.
- Ievadu propofolu.
Kad būs gatava intubēšanai,
jāpārvieto dzemde pa kreisi.
Nazelī, aptver ar abām rokām.
Pārvieto mazuli no dobajām vēnām.
Sukcinilholīns ir.
Kad būs paralizēta,
lēkme beigsies, vai ne?
Tā varētu šķist,
bet ilgstoša lēkme sabojā smadzenes.
Jāuzrauga EEG.
- Tam ir laiks?
- Laiks rādīs.
Paralītiķis darbojas.
Aiziet. Veļam uz muguras.
Intubēt, tad EEG, lai redzētu,
vai smadzenēm vēl ir lēkme.
Jāizdodas no pirmās reizes.
Mēs abi.
- Esi redzējusi Dr. Alu-Hašimi?
- Nē.
Esi redzējusi Dr. Alu-Hašimi?
Ala-Hašimi?
Ņemot vērā šo dienu, laikam jau aizgāja.
Pēdējoreiz redzēju pediatrijā
pie pamestā bērniņa.
Nē, tikko tur biju.
Man viņu pasaukt?
Nē, es viņu atradīšu.
Sveiki!
Kā mūsējiem gāja liecību sniegšanā?
Dr. Elisa ir īsts zvērs.
Dr. Kinga ir dūjiņa.
Viņi bija diezgan nežēlīgi pret viņu.
- Viņa ir jūtīga.
- Ļoti.
Baidos, ka tas nav galā.
- Viņi grib vēlreiz runāt ar viņu.
- Ļoti žēl.
Man vajadzētu iet ar tevi
viņai to pateikt.
- Nelaime nenāk viena.
- Kamēr esi te,
varu uzdot hipotētisku jautājumu?
Ja ārstam ir aizdomas
par cita ārsta saslimšanu,
kas negatīvi ietekmētu
pacientu ārstēšanu,
vai šādas informācijas atklāšana
atbilstu HIPAA pārkāpšanai?
Pirmkārt, nekaitē citiem.
Dr. Kinga, jums ir mirklis?
Abas plaušas strādā labi.
Augļa sirdsdarbība uz robežas - 98.
Vēlreiz pa kreisi - palīdzēs!
Viens, divi, trīs.
Labi.
Viss sagatavots.
- EEG monitors gatavs.
- Tas bija ātri.
Lēkme, lai gan paralizēta.
Nekonvulsīvs stāvoklis.
Kas jau ievadīts?
Diazepāms 30, pilna deva magnija,
Keppra un propofols.
- Sasodīts. Nākamais solis?
- Ir idejas?
Nazelī?
Dilantīnu? Valproātu?
Infuzēšana būs ilga,
arī pati uzsākšana.
100 vienības ketamīna! Tam ir bijuši
rezultāti ar refraktāru statusu.
Viņai ir arī HELLP sindroms.
Hemoglobīns 7,
trombocīti samazinājušies līdz 30.
Divas vienības asiņu?
Caur ātro infuzatoru
ievadās O-negatīvās asinis.
Uzlieciet arī AP spilventiņus!
Un 10 dekadrona IV pret iekaisumu.
Augļa sirdsdarbība 104.
- Nedaudz labāk.
- Jā, viņai jābūt ginekoloģijā.
Būs, kad apturēsim lēkmi.
Slimības vēstures ievākšanu kavēja
videotulka ierīces darbības traucējumi.
Šajā laikā saņemtās asins analīzes
un visaptverošās vielmaiņas analīzes
bija normālas.
Kas tev kaiš, pārkāpēja?
Būs jāsniedz vēl viena liecība.
Draņķīgi. Laikam tiešām visu sačakarēji.
Es jokoju.
Tev jāatslābst. Tās ir tikai blēņas.
Zini ko? Pie kājas šo visu.
Gribi iedzert?
Es?
Jā, tu.
Tu taču izej atpūsties, vai ne?
Parasti esmu kopā ar Beku.
Ņem viņu līdzi. Viņa var braukt?
Nē, un viņa ir pie drauga.
Nu labi, Beka.
Tad tikai mēs abas.
Tev patīk karaoke?
Tu dziedi karaoke?
Tas vairāk līdzinās
pirmatnējai kliedzienu terapijai.
Nav nekā labāka par piedzeršanos
un vaimanāšanu,
lai aizmirstu par šādu draņķīgu dienu.
Man noderētu vakara izklaides.
Mums abām noderētu.
Uzlabojumu nav. EEG joprojām uzrāda lēkmi.
- Neirologs jau pasaukts.
- Sapratu.
Dzemdniecība liek sūtīt tur. OZ gatava.
- Tieši laikā.
- Mazulis ir nedaudz saguris.
Situācija pasliktinājusies.
Eklampsija, lēkmes, HELLP sindroms
ar anēmiju un trombocitopēniju.
Tik slikti, cik vien var būt.
VF!
Sirds masāžu! Nazelī, uzlādē līdz 200!
Sagatavojiet vēderu,
atnesiet mazuļa sildītāju.
- Izsauciet jaundzimušo intensīvo nodaļu!
- Uzlādēts.
Izlāde!
Turpiniet masāžu!
Tad pārbaudīsim ritmu.
Uzvilkt halātu!
Robij, mums jārīkojas.
Nazelī, kāds ir četru minūšu likums?
Neesmu droša.
Grūtniece
ar dzīvotspējīgu augli -
pēc sirdsdarbības apstāšanās
4 min jāglābj bērns.
Un mamma.
To nesauc par pēcnāves ķeizaru.
Tā ir reanimējoša histerotomija,
lai glābtu abus.
Viņa negrib
medicīnisku iejaukšanos.
Tam nav nozīmes. Ja neko nedarīsim,
nomirs abi.
Uzlādēt līdz 200.
Vēl viena ritma pārbaude,
tad ar Ebotu griezīsim.
Elis, tu un Krūz - glābiet māti.
Šeņ, tu un Nazelī - pie bērna.
Pārtrauc masāžu.
Joprojām VF.
Izlāde.
Izmaiņu nav. Atsākt masāžu! Epinefrīnu!
Laiks izrādei.
- Tūlīt pat jāizņem bērns.
- Mirkli pauzītes.
10. izmēra skalpeli.
Labi. Pirmais iegriezums ir
no krūšu kaula apakšas
līdz kaunuma simfīzei
caur ādu līdz baltajai līnijai.
Infuzorā trešā un ceturtā vienība.
Otrais iegriezums caur vēderplēvi,
atsedzot dzemdi.
Kā varu palīdzēt?
Tu būsi pie bērna.
Nazelī ir skābekļa maska.
Tu pie atsūkšanas.
Sagatavojies intubācijai.
Pūšļa atpletēji.
Jaundzimušo monitors
un oksometrs gatavībā.
Elisa, maigi pavelc.
Veicu nelielu vertikālu iegriezumu
caur dzemdes apakšējo daļu,
lai neiegrieztu bērnam.
- Tiksi galā?
- Jā, tikšu.
- Labi.
Ar šķērēm pārgriežam augšējo daļu.
Elisa, kopā ievelkam dzemdi ar roku.
Amnija šķidrums izskatās labi.
- Nedaudz uzspied uz vēdera lejasdaļu.
- Iegurņa stāvoklis.
Labi. Bērns ir laukā.
- Meitenīte.
- Labi.
Izspiežu nabas saiti.
Uzlieku klemmi.
Nogriežu.
Zils un ļengans.
Nesu pie tevis, Šeņ. Gatavs?
- Paņēmi?
- Jā, turu.
Slikts tonis, nav kustību.
Turu skābekļa pūtēju tuvāk.
Viņa ir ļoti zila.
Nedaudz zilās krāsas ir normāli,
bet ne tik daudz.
Mums intubēt?
Vēl nē. Parasti kļūst sārtāki
no stimulācijas un skābekļa.
Labi, izņemu placentu.
Lieku pa kreisi,
cenšos dabūt vienā gabalā.
- Neskarta.
- Jā.
Labs darbiņš.
10 vienības Pitocin, lai sarautos dzemde.
Daudz jāmasē.
Sirdsdarbības ātrums ir 76.
Ja mazāk par 100 - vajag skābekli.
Sākumā jāatsūc.
Džord, uzlādē līdz 200.
Gaidi nākamo ritma pārbaudi.
Viņai bija grimase. Tā ir laba zīme.
Skābekli!
Skābeklis 45 %.
Neesmu redzējusi tik zemu.
Nav tik slikti, cik izklausās.
Mani vairāk uztrauc sirdsdarbība.
Makija, sagatavo intraosālo,
ja vajadzēs epinefrīnu.
Labi.
Ritma pārbaude. Apturiet masāžu.
Joprojām VF. Elektrošoku!
Izlāde!
Atsākt masāžu!
- Šeņ, kā viņai tur klājas?
- Sirdsdarbība 104.
Pirmā minūte - nulle krāsas ziņā,
divi sirdsdarbībai, viens refleksiem,
tonusam, elpošanai. APGAR ir 5.
Pieci no desmit. Nav lieliski.
- Skābeklis 58 %.
- Intubēt?
Vēl ne, skābekļa līmenis ap 60
vienā minūtē ir normāls.
Sirdsdarbība un pulss palielinās.
Tagad turpināsim iesākto.
Tam vajag nedaudz laiku.
Apturiet masāžu.
Izskatās kā sinuss.
Nejūtu miega artēriju.
Sirds knapi pukst. Tā ir PEA.
Atsākt masāžu!
Pārlietas divas vienības.
Vajag vairāk eritrocītu, trombocītu!
Asins zudums no dzemdes.
Iedodiet visus paladziņus.
Jā.
Jā, paldies, Henrij. Es to novērtēju.
Man jāiet.
- Uzgaidiet!
- Radusies kāda problēma?
Jā, jūs abi neaizejat tukšām rokām.
Kas?
Kāds sekojiet man.
Izvarošanas pārbaudes komplekti jāizņem
72 stundu laikā pēc to ievietošanas.
Šis te ir jau divas nedēļas.
Tā nav mūsu atbildība.
Kāda gan ir.
Vai nepietiek, ka tās sievietes cieš
no vardarbības,
turklāt vēl ir necieņa
pret paraugu savākšanu,
bet nevienam policistam
nav cilvēciskas pieklājības
atnākt tos savākt?
- Visiem ir pie kājas?
- Labi, sapratām.
Uzraudzīsim, lai tos iekļauj pierādījumos.
Paldies.
Vai tad bija tik grūti?
Piektā un sestā vienība iekšā.
- Lēna atsūknēšana.
- Apturiet masāžu.
Izskatās pēc sinusa,
un miega artērija ir vāja.
Cikliski pārbaudiet spiedienu.
Labāk pildās, labāk izspiež.
- EEG neuzrāda lēkmi.
- Tas ir progress.
Piecas minūtes.
Sirdsdarbības ātrums ir 132.
Skābeklis ir 79 %. Nazelī, APGAR skala?
Viens krāsai, viens tonusam,
viens elpošanai
ar hipoksiju. Kopā septiņi.
Vērtē tagadējo elpošanu,
nevis skābekli asinīs.
Skābeklis 80 atbilst 5 min.
Ja neraud, jāatņem viens punkts.
Tikko ieguva uzvaras punktu.
APGAR skalā 8 - normāli.
Sasodīts! Ko es palaidu garām?
Eklampsiju ar statusu, HELLP sindromu,
sirdsdarbības apstāšanos,
reanimācijas histerotomiju.
Biju OZ, veicām
septisku ķeizargriezienu dvīņiem.
Saņēmu ziņu
pirms 12 min.
Sūdi te notiek ļoti ātri.
Perimortem ķeizargrieziens
pēc 36 sekundēm.
- Iespaidīgi.
- Spiediens ir 102/64.
- Hemoglobīna līmenis ir 9.
- Derēs.
- Jaundzimušo daļa sūta komandu.
- Ņemsim māti.
Jūs bliežat!
Mums patīk, ja sauc par naktsputniem.
Ja neuzmanīsies, paliksi te visu nakti.
Hennija teica, ka būs klāt pēc 30 min.
Kā iet mammai un bēbim?
Abi dosies uz augšstāvu.
Labi. Tu tagad dosies prom?
Jā, diezgan drīz.
Jāatrod Vitakeru un Dr. Alu-Hašimi.
Jāatrod Lengdonu, pirms aizeju.
Nokavēji. Viņš nupat aizgāja.
Sasodīts.
ĶIRURĢISKĀS APRŪPES NODAĻA
Varu palīdzēt?
Jā, esmu Dr. Lengdons no NMP nodaļas.
Gribu pārbaudīt kāda pacienta stāvokli,
ko nesen šeit atvedām.
Pacienti sauc Koena.
Pārbaudīšu. Kāpēc viņu šeit atveda?
Nekrotiska fascīta dēļ.
Viņai viss ir labi. 4202. palātā, atlabst.
Lieliski.
Viņas stāvoklis iepriekš nebija labs.
Palīdzējāt īstajā brīdī.
Izglābāt dzīvību,
pat ja nevarēja glābt kāju.
Tas bija zem ceļa?
Diemžēl virs.
Mans un ēkas pārvaldnieka mobilais.
Viņš var palīdzēt ārkārtas situācijā.
- Kādā ārkārtas situācijā?
- Jebkurā.
Pēc pāris dienām sazinies ar Djūku.
Jā. Vai tu...
Tu par to esi drošs?
Es tev uzticos, Vitaker.
Forši.
Jautājumi?
Kad tieši tu atbrauksi atpakaļ?
Es uzrakstīšu. Cenšos pielāgoties
visām satikšanām.
Tev laikam atbrauca pakaļ.
Jā. Apsolu, ka rīt aiziešu
uz tavu dzīvokli.
Izklausās labi.
- Čau!
Labi. Čau, Teo!
Tu gan vēlu esi nomodā.
Kas tev tur ir?
Labi.
Visu dienu ir niķīgs.
Šķiet, ka lien vēl viens zobs.
Labi, lielais puis!
Esi gatavs bliezt?
Jā?
Ei!
Izdevās izvēlēties specializāciju?
Es nezinu.
Varbūt izvēlēšos geriatriju.
Gudra izvēle.
Dzīve ir izaicinoša,
jo īpaši tad,
ja viss nenotiek pēc plāna.
Labi.
Domāju, ka šobrīd būšu precējies
un abi bērni mācīsies koledžā.
Varbūt būtu īpašums ar dīķi,
uz kura ziemā spēlētu hokeju.
Un paskat uz mani!
Ne sievas, ne bērnu, ne dīķa.
Nekad nav par vēlu.
Tu tiešām tam tici?
Jā.
- Tikai man, vai arī tev?
- Labi.
Redzēju, ko izdarīji.
Tā bija taisnība, vai arī teici,
lai kaut ko pierādītu?
Atrisināji nesaskaņas ar mammu?
Mēs nerunājam.
Piedod, ka...
Tas novērsa manu uzmanību.
Viņa izturējās pret mani kā pret bērnu,
un es to pieļāvu.
Lai tev labs ceļojums.
Sargi sevi!
Mums tevi te vajag.
Pat ja dažreiz esi kretīns.
Lai veicas!
Tev arī.
Nedomāju, ka vēl esi šeit.
Runāju ar dežūrējošo neirologu.
Un?
Mums bija jauka saruna.
Viņa piekrīt, ka varu strādāt,
ja ir otrs ārsts.
Ne jau viņai par to lemt.
Neizdarīsi neko tādu,
kas 5 s samaņas zuduma laikā
potenciāli nogalinātu pacientu.
Piekrītu.
90 % pacientu nav nepieciešamas
kritiskas procedūras.
Un tiem, kam vajag?
Ar tiem tiks galā tas,
kas strādās ar mani.
Ja vien tam ārstam
arī nebūs kritisks pacients.
- Ja būs divi vai trīs...
- Es tikšu galā.
Nē, netiksi. Un es nevaru to pieļaut.
- Esmu pilnībā spējīga...
- Nē, tu neesi pilnībā spējīga,
un tu to zini.
Ko tu gribi no manis?
Gribu labāko nodaļai,
pacientiem, darbiniekiem.
Labākajā gadījumā
tu tiksi galā.
Sešus mēnešus nebūs lēkmju,
atgūsi tiesības, tev atļaus strādāt.
Esmu atguvusi tiesības.
Tev tādā stāvoklī nevajadzētu braukt.
Ja tu būtu paciente,
mēs ziņotu par tevi.
Es neesmu tava paciente.
Nē, bet nedrīkstu ļaut strādāt
manā NMP nodaļā,
kamēr neesi pilnībā spējīga.
Ne tev par to lemt!
Tieši man par to ir jālemj!
Cenšos aizsargāt tevi un pacientus.
- Tu zini, ka man taisnība.
- "Mana nodaļa, pacienti".
Tu tikai domā par sevi. Tu dzirdi sevi?
Tu nenosūdzēji Lengdonu par zaļu zagšanu.
Nē, bet patriecu viņu no nodaļas,
līdz dabūja atbilstošu aprūpi.
Tas pats attiecas uz tevi.
Pasaki vadībai līdz pirmdienai,
citādi es pateikšu.
Esmu beigusi. Pēdējā atskaite.
- Es arī.
- Tiešām?
Tā jādara?
Es pabeidzu jau pirms kāda laika.
Nekad vairs negribu dzirdēt to sūda zvanu.
- Kur ir Dana?
- Neesmu droša.
Daudzi no dienas maiņas devās
uz jumtu vērot uguņošanu.
- Man viņai piezvanīt?
- Nē, būs jau labi.
Paldies, ka palīdzēji.
- Gandrīz jau prom?
- Tūlīt iešu.
Centīsies atrunāt no braukšanas?
Es? Neparko.
- Tu šaubies?
- Nē.
- Nē?
Tev nav mani jāpārliecina.
Dīvaini, ka vienīgā vieta,
kuru tu pieminēji,
ir klints, kur agrāk bifeļus dzina nāvē.
- Atkal sākas.
- Runājot par atvaļinājumu vasarā,
tas nav brīvdienu galamērķis.
Ko tad piedāvā
tajā sasodītajā suvenīru veikalā?
- Tas ir tikai viens no galamērķiem.
- Ka tik ne pēdējais.
Nevajag atveidot Telmu un Luīzi.
Man tūlīt sāksies
trīs mēnešu atvaļinājums.
Kad tev bija atvaļinājums?
Es tiku galā ar saviem dēmoniem.
Tas ir process.
Zini, kāpēc neesmu izdarījis pašnāvību?
Pēc tā, ko redzēju, ko pārcietu?
Pēc tā, kad zaudēju kāju, zaudēju sievu?
Jo tas skar mūs visus.
Mēs to zinām labāk par citiem.
Mēs to redzam katrā maiņā,
bet nedrīkstam tam ļaut sevi ietekmēt.
Jā, dzīve mēdz būt draņķe.
Tā var būt nepanesama
un brutāla, un neglīta, un sirdi plosoša.
Bet tā ir arī skaista.
Un smieklīga, un tā sieviete šodien...
Viņa ar bērnu būtu morgā,
ja tevis te nebūtu.
Tie esam mēs. Tu un es.
Tāpēc mēs esam šeit.
Svarīgākais dzīvē, ko esmu paveicis,
ir noticis šajā slimnīcā.
Nekas nekad nebūs svarīgāks par to,
ko esmu paveicis šajā slimnīcā.
Bet tas mani beidz nost.
Zini, saka, ka daļa tevis mirst,
zaudējot kādu mīļu cilvēku?
Neesmu pārliecināts,
ka daļa tevis nemirst
ik reizi, kad redzi nomirstam
kādu cilvēku,
un esmu redzējis
tik daudz cilvēku mirstam,
ka man šķiet, ka tas izskalo
kaut ko no manas dvēseles.
Dodies kruīzā, vecīt.
Beidz tās bezķiveru motociklistu blēņas.
Jā, cilvēki runā.
- Tā uzvedas kāds, kurš grib nāvi.
- Apnicis būt par paraugu.
Apnikusi sajūta,
ka nevaru tikt uz priekšu.
Apnicis justies tā, it kā es slīktu.
Esmu no tā piekusis.
Tev uz kādu laiku jātiek prom,
un tev vajag palīdzību.
Tev šī vieta vajadzīga tikpat ļoti,
cik tai vajag tevi.
Esmu sačakarējies?
Pilnīgi noteikti.
Bet visi, kas te strādā tik ilgi,
sačakarējas.
Tev jāatrod kāds, kas tev palīdzēs
izkļūt laukā no šīs tumsas dejas ritmā.
Tu to tikko izdomāji?
Varbūt tie ir dziesmas vārdi.
Varbūt mans terapeits teica. Nezinu.
Tikko atveda vīrieti,
kam izskatās, ka norauta puse sejas.
Kā var nemīlēt šo vietu?
Neliec man izskatīties stulbi.
Atgriezies vienā gabalā.
Esmu kontaktpersona ārkārtas situācijā,
un es negribu, lai ar mani sazinās.
Labi, naktsputni, kas šeit notiek?
Vīrietis, 25 gadi...
Zāles nelieto, alerģiju nav.
Vairāk nekā pirms 2000 gadiem
ķīnieši meta ugunī bambusu,
lai izraisītu sprādzienus.
Vēlāk viņi izgudroja šaujampulveri,
un pārējais jau ir vēsture...
PTMC
DENISS VITAKERS, MD
Viņiem bija ķīmiskas vielas
dažādu krāsu ieguvei.
Nātrijs piešķir dzelteno krāsu,
stroncijs - sarkano,
bet bārijs - zaļo.
Kas gan zināja,
ka ķīmija var būt tik sasodīti skaista?
- Čau!
- Domāju, ka jau esi prom.
- Jau dodos.
Piedod,
ka neatradu šodien laiku tai sarunai.
Tas nekas. Šķiet, ka tu arī negribēji.
Negribēju.
Un tu?
Patiesībā gribēju.
Es pie tā strādāju.
Esmu skaidrā 186 dienas,
apmeklēju sapulces,
veicu narkotiku pārbaudes.
- Tas ir labi.
- Un tu tik un tā mani kritizē.
Kas būtu noticis,
ja es paralizētu to vīrieti?
Nezinu. Kas būtu noticis,
ja manis šodien te nebūtu?
Tu joprojām šaubītos par sevi.
Tagad tu zini, ka tu to vari. Lūdzu!
Tagad tu māci tā?
Dažreiz.
Zini, ko redzēju rehabilitācijā?
Daudzus tādus kā tu.
Atšķirība tā, ka viņi ir sapratuši,
ka vajag palīdzību.
Tu baidies atzīt,
ka varenais Dr. Robinavičs nav perfekts.
Nekad neesmu to apgalvojis.
Nē.
Bet tu to sagaidi no sevis,
un tas nav reāli.
Kā gan kāds no mums var atbilst
taviem standartiem, ja pats nevari?
Tev vajag palīdzību, Robij.
Tev vajag palīdzību.
Esi pabeidzis?
Tev nav jābūt godīgam pret mani.
Esi godīgs pret sevi.
Viņai pienākas nākamā ēdienreize.
Cerēju viņai sagādāt maisījumu,
pirms aizeju.
Es pieskatīšu.
Paldies.
Kāpēc tu... Izslēgsi gaismas?
- Jā.
- Kāpēc tu raudi?
Kāpēc tu raudi, mazā?
Tev viss kārtībā, tu esi drošībā.
Jā, tu neesi viena.
Jā, tev viss kārtībā.
Tevi atkal vajag ietīt?
Vai tā ir?
Es to varu. Skaties.
Kaut man būtu kāds, kas mani ietītu.
Jā, kaut tā būtu.
Tev bija diezgan grūts sākums,
vai ne, mazā?
Jā, tā bija.
Jā, mums abiem tā bija.
Mani arī pameta...
kad man bija astoņi.
Bet es tam tiku pāri. Tu arī tiksi.
Man ir laba sajūta,
ka tev viss būs kārtībā.
Viss būs kārtībā.
Tev ir tik daudz brīnišķīgu lietu,
ko ieraudzīt,
tik daudz cilvēku, ko mīlēt.
Tik daudz brīnišķīgu lietu, ko ieraudzīt,
cilvēku, ko mīlēt.
Viss būs labi.
Viss kārtībā.
Vēlos, lai tu zini
Es priecājos par tevi
Es jums abiem vēlu
Tikai to labāko
Vai vecākā manis versija
Ir tikpat perversa kā es?
Vai viņa salaistu ar tevi teātrī?
Vai viņa runā daiļrunīgi?
Un vai viņa dzemdētu tev bērnu?
Esmu droša, ka viņa būtu
Tiešām lieliska māte
Jo ar mīlestību, ko devi, ko radījām
Nepietika, lai tu būtu atvērts
Nē
Un ik reizi, kad izteic viņas vārdu
Vai viņa zina, ka tu man teici
Ka neatstāsi līdz savai nāvei?
Līdz savai nāvei
Bet tu vēl esi dzīvs
Un es tev atgādināšu
Par nekārtību, ko atstāji, kad aizgāji
Nav godīgi man liegt
Nest krustu, ko man devi
Tev, tev, tev tas jāzina
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka